# Портфолио: аналитик данных

## Обо мне 

Привет! Меня зовут ``Харькина Ольга``, я начинающий аналитик данных. 

``Мне нравится работать с данными и видеть за цифрами смысл. Моя цель -  принимать правильные решения на основе анализа данных``

В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.
<br>

## Навыки и технологии
- Инструменты анализа данных: ``SQL``, ``Excel``: 
- Языки программирования и библиотеки: ``Python``, ``Pandas``, ``math`` 
- Системы управления базами данных: ``MySQL``, ``PostgreSQL``




## Проекты
<p> Проект 1: Калькулятор юнит-экономики онлайн-школы</p>
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li> Необходимо настроить в калькуляторе учет корректировок планов маркетинга.
  <li> Пересчитать план найма преподавателей.
</ol>

Задача №1. В список параметров калькулятора был добавлен показатель "Поправочный коэф-т на привлечение", равный по умолчанию как 100%, с возможностью изменять этот показатель для расчётного периода 05.21-04.22. Далее был настроен динамический расчёт количества новых студентов за период 05.21-04.22 с поправкой на этот коэффициент. Если для 05.21-04.22 он был равен 120%, то в каждый месяц этого периода рассчётное значение количества новых студентов было увеличено на 20%. Был просчитан сценарий, при котором планы маркетинга будут увеличены на 12%. 

Задача №2. В калькулятор Найма преподавателей была добавлена возможность изменять входных параметры: Пропускную способность П и Retention П. Далее в расчете была сделана поправка  общей пропускной способности, а именно, что новые преподаватели в первый месяц своей работы могут проводить только половину уроков от средней пропускной способности преподавателя. Затем было обновлено прогнозное количество уроков на основе новых значений из Задачи 1. Был просчитан сценарий, при котором Пропускная способность П увеличится на 15 процентов, а Retention П упадёт на 2 процента. С помощью Поиска решений составлен новый план найма с ограничением, что за месяц нельзя нанять более 70 преподавателей.
<p>


> <a href="https://github.com/Ollyashka/About-me/blob/main/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%20%E2%84%961.xlsx">Ссылка на проект</a>
  
<p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
  <li>Итог №1</li> обновленный лист с калькулятором + новое расчётное количество студентов на 04.2022
  <li>Итог №2</li> обновлённый план по найму - с количеством новых преподавателей по месяцам за период с 05.2021 по 04.2022
</ol>
<br> 

<p> Проект 2: Калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотеатра</p>
<p>Что нужно было сделать:<p> просчитать юнит-экономику продукта и предложить сценарий по настройке параметров для выхода на 25-ти процентную маржинальность. Также визуализировать какие пользователи, где и в каком объеме смотрят фильмы на платформе.

<p>Решение: Определила, что является юнитом в нашей экономике. Выбрала  оптимальный вариант расчета Retention. Посчитала юнит-экономику продукта и предложитла сценарий по настройке параметров для выхода на 25%-ную маржинальность. Собрала визуализации основных бизнес-показателей. Исследовала данные о пользователях и их поведении. <p>

> <a href="https://github.com/Ollyashka/About-me/blob/main/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%20%E2%84%962.xlsx">Ссылка на проект</a>
 
<p>Выводы (итоги): без увеличения цен и снижения маркетинговых трат сложно будет вывести компанию на положительную маржинальность. 

<br> 

<br> 
<p> Проект 3: Когортный анализ онлайн-кинотеатра с помощью SQL</p>
<p>Что нужно было сделать: кнаписать запрос таким образом, чтобы получились винтажные доходимости, т.е. для каждого партнера необходимо рассчитать, какой процент клиентов дошел до второй покупки, до третьей покупки и т. д.<p>

> <a href="https://metabase.sky.pro/question/75925">Ссылка на проект</a>

<br> 
<p>Проект 4: Построение витрины для модели машинного обучения в банке </p> 
<p>Что нужно было сделать: написать скрипт, который сделает витрину со следующими полями: id_client, name_city, nflag_gender, age, first_time, nflag_cellphone, is_active, cl_segm, amt_loan, date_loan, credit_type.
<p>А также: 
<p>Суммарный объем кредитов, выданных в каждом городе.
<p>Доля данного кредита среди всех кредитов, выданных в каждом городе.
<p>Суммарный объем кредитов, выданных в рамках указанного типа кредита.
<p>Доля данного кредита среди всех кредитов, выданных в рамках указанного типа кредита.
<p>Суммарный объем кредитов, выданных в рамках указанного типа кредита и города.
<p>Доля данного кредита среди всех кредитов, выданных в рамках указанного типа кредита и города.
<p>Количество кредитов, выданных в этом городе.
<p>Количество кредитов, выданных в рамках указанного типа кредита.
<p>Количество кредитов, выданных в рамках указанного типа кредита и города.
<p>
  
> <a href="https://metabase.sky.pro/question/76438">Ссылка на проект</a>

<br> 

<p>Проект 5: Моделирование изменения балансов студентов</p> 
<p>Что нужно было сделать:смоделировать изменение балансов студентов<p>

> <a href="https://metabase.sky.pro/question/77873">Ссылка на проект</a> Данные о балансах <p>
> <a href="https://metabase.sky.pro/question/78614">Ссылка на проект</a> Изменение общего количества уроков на балансах студентов
 
 <p>Выводы: В﻿﻿ целом, видно, что ученики приобретают уроки, так как сумма приобретенных уроков всех учеников все время растет, что вполне логично. Можно еще отметить сезонность, которая видна на графике. Тот факт, что у учеников копятся уроки наверно не очень хорош, может им не интересно их проходить, или не хватает учителей и просто нет возможности потратить все купленные занятия. <p> 

## Контактная информация
- Email: kharkinaolga26@yandex.ru
